الراوي: التحدث عن أنواع عامة
، كمكافأة صغيرة ، يمكنك القول
، أريد أن أشير إلى اتجاهك إلى نوعين مدمجين.
يتم إرفاق ملفات التنقيح ، والتي تستخدم أنواعًا عامة
أو أنواعًا عامة ، والتي
توفر لنا وظائف مساعدة معينة.
لذا فإن المكافأة الصغيرة
هنا ، ومن وقت لآخر
قد تكون هذه الأنواع الخاصة مفيدة.
الآن ، ستجد مرفقًا ارتباطًا
بالوثائق الكاملة لجميع أنواع الأدوات المساعدة المضمنة.
هنا ، أريد فقط أن أعطيك بعض الأمثلة.
الآن تمامًا مثل كل هذه الأنواع من الأشياء
، فإن هذه الأنواع موجودة فقط في أنواع من العالم
، وبالتالي ، فقط قبل التجميع.
ولكن خلال خطوة التجميع
هذه ، يمكنهم منحك أمانًا إضافيًا أو مرونة إضافية.
على سبيل المثال ، يوجد النوع الجزئي المدمج.
لنفترض أن لدينا نوعًا جديدًا ، وأن الواجهة التي سنجدها
أو النوع المخصص لا يهم حقًا ، CourseGoal.
يحتوي CourseGoal على عنوان ، والذي يجب
أن يكون سلسلة ودعنا نقول وصفًا ، والذي يجب
أن يكون جميعًا سلسلة.
ربما لدينا أيضًا completeUntil property ، وهو تاريخ.
الآن نريد أن يكون لدينا وظيفة ، دعنا نقول
، createCourseGoal ، والتي تخلق لنا مثل هذا الكائن.
بالطبع ، كان بإمكاننا إنشاء هذه الفئة أيضًا.
لكن لدينا مثل هذه الوظيفة لأنه في هذه الوظيفة
، قد نرسم بعض البيانات من قاعدة بيانات
، أو أيًا كانت.
إذن لدينا هذه الوظيفة.
وفي النهاية
هنا ، أريد الحصول على لقبي ، وهو عبارة عن سلسلة
، قد أحصل على وصفي ، وهو عبارة عن سلسلة ، وآمل
أن أحصل على تاريخي ، وهو تاريخ.
الآن في هذه الوظيفة ، بالطبع ، يمكننا إرجاع كائن ولكننا
قمنا فقط بإعداد كل هذه الأشياء.
لذلك حيث قمنا بتعيين العنوان إلى العنوان والوصف
إلى الوصف وإكماله حتى الآن.
يمكننا القيام بكل ذلك ، وإذا حددنا بعد
ذلك أن هذه الوظيفة ستعيد دائمًا CourseGoal
، فسيكون لدينا وظيفة إعداد صحيحة.
الآن لسبب ما ، دعنا نقول أننا
لا نفعل ذلك بهذه الطريقة
، لكننا لا نفعل كل هذا في خطوة واحدة.
بدلاً من ذلك ، ما أريد
فعله هو ، أريد أن أبدأ بإنشاء متغير هنا ، والذي يحتوي
على كائن فارغ.
ثم خطوة بخطوة ، أريد أن أضيف لقبي هنا.
أريد أن أضيف وصفي هنا.
وأريد إضافة تاريخ بلدي هنا.
الآن تظهر لي أخطاء بسبب بالطبع ، لا يمكنني تعيين
العنوان ، فهذه ليست خاصية لهذا الكائن.
وعلى الرغم من أن هذا يعمل في Vanilla JavaScript
، إلا أن TypeScript لا تحب ذلك أثناء الإضافة هنا.
لذلك قد نريد أن نقول إن هذا يجب أن يكون من
النوع CourseGoal هنا.
الآن ، لا تشكو TypeScript من
هذا ، ولكن من حقيقة أن هذا كائن فارغ ، والذي
من الواضح أنه لا يناسب نوعنا هنا.
لذا في النهاية ، أريد
أن أعيده وأريد إضافة كل هذه الأشياء خطوة
بخطوة ، ربما لأن لدينا تحققًا إضافيًا قبل كل خطوة ، وبالتالي
واحد لإضافته على هذا النحو.
الآن هنا يمكن أن يكون النوع الجزئي مفيدًا.
يمكننا أن نقول إن CourseGoal هنا يجب أن يكون نوعًا جزئيًا ، والذي في
النهاية ، بفضل
الأنواع العامة ، سيشهد دورة الهدف.
الآن ما يفعله هذا هو أنه يخبر TypeScript
أن هذا كائن سيكون في النهاية هدفًا للمقرر الدراسي.
لكن في البداية ، نوع جزئي من نوعنا الخاص ، ويغيره
إلى نوع تكون فيه كل هذه الخصائص اختيارية.
هذا ما يفعله جزئي واحد من هذه الأنواع المضمنة ، يشحن
Typescript معه.
لذلك فإنه يحول هذا إلى نوع ، وهو أيضًا نوع كائن ، حيث تكون جميع
الخصائص اختيارية.
لذلك ، يمكننا ضبط هذا على كائن فارغ في البداية
، وما زلنا نضيف كل هذه الأشياء خطوة بخطوة.
المشكلة الوحيدة هي أنه في النهاية
، لا يمكننا إرجاع هذا لأنه الآن لا يزال من النوع
الجزئي CourseGoal ، وليس من النوع CourseGoal.
يمكننا إصلاح هذا عن طريق تحويل هذا إلى courseGoal
مع التلبيس ، لأننا نعلم في هذا الوقت ، أننا سنضيف
جميع البيانات.
لذلك سيكون هدفًا حقيقيًا وليس مسارًا جزئيًا.
وبالطبع ، هذا مختلق بعض الشيء.
ولكن يمكن أن يكون لديك سيناريوهات
مثل هذه ، حيث تريد تبديل أحد أنواع
الكائنات مؤقتًا
، تكون إحدى واجهاتك اختيارية فقط.
للتأكد من أن جميع الخصائص الموجودة
هناك يمكن أن تكون اختيارية فقط بشكل مؤقت.
ثم النوع الجزئي سيسمح لك بفعل ذلك.
وليس نوع الأداة المساعدة المضمّن أبدًا الذي لديك
هو النوع للقراءة فقط الذي يمكن أن يكون مفيدًا جدًا.
لنفترض أن لدينا مجموعة من الأسماء.
وهناك حصلت على Max و Sports.
الآن ، يستنتج TypeScript
بشكل صحيح أن هذه مصفوفة سلسلة.
الآن ماذا يمكننا أن نفعل؟
يمكننا بالطبع دفع مانو
إلى هناك ، وربما يجب أن
أغير هذا إلى آنا وليس الرياضة ليكون لها
اسم هناك.
لذلك هذا يعمل.
لنفترض الآن
أنني أريد التأكد من أن هذه مجموعة مقفلة.
لا يمكننا إضافة المزيد هنا.
ويمكننا دائمًا إضافة المزيد
هنا ، لكن على الأقل أريد أن تصيح "كتابة السكربت" في وجهي إذا جربتها.
حسنًا ، هذا هو المكان الذي يمكننا
فيه استخدام النوع للقراءة فقط ، ويمكننا ضبط هذا على قراءة مصفوفة السلسلة فقط.
مع ذلك نقول لـ TypeScript ،
حسنًا ، ما نخزنه هنا هو مجموعة من السلاسل.
لكنها أيضًا عبارة عن مجموعة من السلاسل ، تتم قراءتها فقط.
لذلك عندما نحاول إضافة شيء بالدفع ، أو
إذا حاولنا إزالة شيء ما باستخدام pop ، فإننا نحصل على
أخطاء ، لأنه لا يُسمح
لنا بالقيام بهذه الأشياء باستخدام
هذه المصفوفة.
وهذا لا يقتصر على المصفوفات بالمناسبة
، يمكنك أيضًا استخدام القراءة فقط على كائن.
على سبيل المثال ، للتسويق للقراءة
فقط ، بحيث لا يُسمح لك بتغيير الخصائص أو
إضافة خصائص جديدة إلى هذا الكائن.
لذلك يمكن أن يكون هذا مفيدًا جدًا جدًا
ويمنحك مزيدًا من المرونة أو يكون أكثر دقة حول ما تهدف إلى القيام
به في التعليمات البرمجية الخاصة بك.
الآن ، كل هذه مجرد أنواع أدوات
لا توجد إلا في عالم TypeScript.
لذلك لم يتم تجميعهم في أي شيء.
ولكن أثناء التجميع ، فإنها تمنحك مزيدًا من الصرامة
، أو عمليات فحص إضافية أو تخطي بعض عمليات التحقق
كما فعلناها بشكل جزئي.
الآن لديك أكثر من قراءة فقط وجزئية.
وكما ذكرت مرفقًا ، ستجد الوثائق الخاصة بقائمة
كاملة لأنواع الأدوات المساعدة هذه.
في بعض السيناريوهات ، يمكن أن تكون مفيدة حقًا ، وبالتالي
، لم أرغب بالتأكيد في إخفائها
عنك.
لكن بدلاً من ذلك ، يجب أن تكون على دراية
بها حتى تتمكن من استخدامها عندما تحتاج إلى قفل شيء ما ، أو كما
في حالة الفتح الجزئي لأي شيء أو مع جميع الأشياء الأخرى
التي لم أناقشها هنا ، إذا كنت " حصلت على بعض العمليات
الأخرى التي يمكن تحسينها باستخدام أحد أنواع المرافق
المضمنة هذه.
وجميع أنواع هذه المرافق عامة
، لأن ما يفعلونه هو
أنهم يأخذون قيمة أخرى من أي نوع ويفعلون
شيئًا بها.
لقد قاموا بتعيين كل شيء على اختياري ، ثم قاموا بإغلاقه ، ولم
يهتموا بما إذا كانت هذه مصفوفة أو كائنًا أو مجموعة من
السلاسل ، أو مصفوفة من الأرقام ، وما إلى ذلك.
هذا هو السبب في أن هذه هي عامة.
ومع الأدوية المدمجة العلوية التي رأيناها سابقًا والأدوية
الخاصة بك.
نأمل أن يساعدك هذا الآن مرة أخرى على فهم لماذا يمكن
أن تكون الأدوية الجنيسة مفيدة في سبب وجودها.